四月から小学校だね　なんて話しながら
shigatsu kara shougakkou da ne nan’te hanashinagara
Lightly talking about how you’ll start school in April,
穏やかな幸せの中　埋もれているー
odayaka na shiawase no naka umoreteiru-
I feel immersed in a peaceful happiness…
友達でも見つけたの
tomodachi demo mitsuketa no
Did she see a friend, maybe?
足を止めて手を振っていたわが子の
ashi wo tomete te wo futteita wa ga ko no
I looked back at my child who had stopped and was waving her hand
ーその先には誰もいない。
-sono saki ni wa dare mo inai.
…But there was no one there.
不吉な予感はまるで小波のように
fukitsu na yokan’ wa maru de sazanami no you ni
An ominous feeling swept over me, like ripples on the water
ねぇ、そこに何かいるの？
nee, soko ni nani ka iru no?
Darling, what do you see there?
…ねぇ、お母さんにも分かるように、教えて。
…nee, okaasan ni mo wakaru you ni, oshiete.
…Could you tell mommy, in a way I can understand?
この子は答えずに
kono ko wa kotaezu ni
But my child didn’t answer
私の声にも気付いていないようで
watashi no koe ni mo kidzuiteinai you de
It was as if she hadn’t even heard me
遠い昔に忘れ去った記憶が
tooi mukashi ni wasuresatta kioku ga
A memory I had forgotten in the distant past
形なき影を纏って突然蘇る
katachi naki kage wo matotte totsuzen’ yomigaeru
Rose up suddenly, enveloped in shapeless shadows in my mind
人の身でありながら
hito no mi de arinagara
While born human, I was
神となったはずが
kami to natta hazu ga
kekkyoku motometa no wa hito no shiawase
結局求めたのは人の幸せ
But in the end, what I sought was the happiness of humans
幸せの証は
shiawase no akashi wa
The proof of my happiness
此処にこうして居るから
koko ni koushite iru kara
Is right here beside me, so
後悔など無いと心震わせて
koukai nado nai to kokoro furuwasete
With conviction I can say I have no regrets
誰を見ているのかわからない
dare wo miteiru no ka wakaranai
I don’t know who she is looking at
名前を聞いてみてもわからない
namae wo kiitemitemo wakaranai
Even when I ask their name I get no answer
それと話しては駄目なのと
sore to hanashite wa dame nano to
You mustn’t talk to those things, I say
呼びかける私に振り向いて
yobikakeru watashi ni furimuite
But my child just turns around and replies,
「おかあさん、かみさまっているとおもう？」
“okaasan, kamisama tte iru to omou?”
“Mommy, do you thnk that gods really exist?”
沈みゆく夕闇に
shizumiyuku yuuyami ni
In the deepening twilight
この子の姿が
kono ko no sugata ga
My child looked just
とても小さく見えてただ怖かった
totemo chiisaku miete tada kowakatta
Ever so small, and I was overcome with fear
何を見てしまったか
nani wo miteshimatta ka
Giving up on confirming
もはや確かめもせず
mohaya tashikame mo sezu
What it is she saw,
わが子を前にして崩れ落ちながら
wa ga ko wo mae ni shite kuzureochinagara
I fell to my knees in front of my child
この子の見る
kono ko no miru
Facing the gods
神に向かって
kami ni mukatte
My child saw with
溢れる思いを
afureru omoi wo
My overflowing emotions
何故　私をずっと
naze watashi wo zutto
Why is it that you
放っておかれないのですか
houtteokarenai no desu ka
Won’t just let me be?
背を向けた私を怨んでおいでですか
se wo muketa watashi wo uran’deoide desu ka
Do you so hate me for turning my back on you?
何故　今になって
naze ima ni natte
Why is it that now
御姿をあらわされたのですか
sugata wo arawasareta no desu ka
Of all times, you choose to show yourselves?
たとえ捨てたとて逃れられぬ定めなのですか
tatoe suteta tote nogarerarenu sadame nano desu ka
Is it my fate to never escape you, even though I threw you away?
私は　怖かったのです
watashi wa kowakatta no desu
I was scared!
幸せになりたかったのです
shiawase ni naritakatta no desu
I just wanted to be happy!
どうかこの子には手を出さないでと祈る
dou ka kono ko ni wa te wo dasanaide to inoru
So I pray, that you would not lay your hands on my child
神が目の前に居たとしても
kami ga me no mae ni ita to shitemo
Even if the very gods I pray to are the ones before me now
「儚き信仰」に縋りながら
usuppera na sono amae” ni sugari nagara
I will cling to a transient faith, a shallow entreaty
わが子を抱きしめる
wa ga ko wo dakishimeru
So I embrace my child
強く強く抱きしめる
tsuyoku tsuyoku dakishimeru
Holding her as tightly as I can